https://youtu.be/9vU339NfNo4 We are talking about
https://youtu.be/9vU339NfNo4 Chúng ta đang nói về
comparing things over time and the first thing we need to understand is, because
việc so sánh theo thời gian và điều đầu tiên ta cần hiểu đó là
time has value, you cannot compare time 0 with time 1 directly, even in very
thời gian cũng có giá trị, bạn không thể so sánh thời gian giữa 0 và 1 một cách trực tiếp, thậm chí ngay cả trong từng
sophisticated circles we approximate this all the time, that means we are violating
chu kỳ phức tạp nhất, chúng ta cũng chỉ luôn luôn  lấy giá trị tương đối nghĩa là chúng ta đang vi phạm
the assumption that time has value and this is not an assumption that's theoretical, it's
giả định rằng thời gian có giá trị và điều này không phải là một giả định, đó là lý thuyết, là
actually very practical so let's talk about the concept of Future Value, right? We
thực tiễn, vì vậy, chúng ta hãu cùng bàn về các khái niệm của Giá trị tương lai, đúng không nào? Chúng ta
used Future Values to show that Plan A was better than Plan B. So what
dùng Giá trị tương lai để chỉ ra rằng phương án A tốt hơn phương án B. Vậy đâu là
is Future Value? Turns out, Future Value has two components: the first component
giá trị tương lại? Thực tế, Giá trị tương lai có hai thành phần: thành phần thứ nhất đó là
is the initial payment: how much was it? The initial payment, I´m writing again
khoản thanh toán ban đầu:  Giá trị của nó là bao nhiêu? Khoản thanh toán ban đầu, tôi viết lại lần nữa
was a $1000, but at which point did you receive that? At point zero. But Future
là 1000 đôla, tại thời điểm nào bạn nhận được khoản tiền nào? Tại điểm 0. Nhưng giá trị
Value is being measured at which point? Point 1. So this initial payment can stay
tương lai đang được đo lường tại điểm nào? Mốc thời gian 1. Vì vậy khoản thanh toán ban đầu có thể vẫn là
1000 and nothing changes is only if interest rates are zero, but then to this
1000 đô và không có gì thay đổi trong trường hợp lãi suất bằng 0, tuy nhiên giá trị ban đầu này
initial amount for Plan A, to compare it to plan B which is already 1000 but in
trong phương án A, để so sánh với phương án B vốn cũng có giá trị ban đầu là 1000 đô la
which period? Period 2, so it doesn't have to be taken forward, right? You take it
nhưng trong kỳ nào? Kỳ 2, như vậy, giá trị này không được mang sang, đúng không ạ?  Bạn lấy nguyên giá trị này
plan A forward. The initial payment was 1000 plus accumulated interest
mang sang theo phương án A. Khoản thanh toán ban đầu là 1000 đôla cộng thêm tiền lãi
and we calculated it, how much was that? 100 bucks. I'm not going to write out why 100,
và như chúng ta đã tính, nó là bao nhiêu? 100 đôla. Chúng ta sẽ không đi vào chi tiết vì sao lại là 100 đôla
because it's 10 percent of 1000, how is 10% chosen? As I said I'm choosing
bởi vì đó là 10 phần trăm của 1000 đôla, vì sao lại chọn 10% ? Bởi vì như tôi đã nói tôi đang chọn
round numbers so that we can move on and do numbers in our head. In real life, it
số làm tròn để có thể làm các bước tiếp theo và để có thể tính nhẩm được. Trong thực tế
will be determined by what I said was competitive markets and not by 1%
điều này sẽ được xác định như tôi đã giải thích là do các thị trường cạnh tranh và không phải bởi 1%
squeezing you. This happens unfortunately and that's why the field of Microfinance
sẽ vắt kiệt hầu bao của bạn. Không may rằng điều này lại xảy ra và đó là lý do tại sao lĩnh vực Tài chính vi mô
emerged, sorry I take detours, but it's important to understand that competitive
xuất hiện, xin lỗi vì đã nói lan man, nhưng quan trọng là ta phải hiểu được rằng thị trường
markets are crucial to being, having rates that are reasonable, right? So
cạnh tranh có tính chất quyết định trong đưa ra mức lãi suất hợp lý, đúng không ạ? Như vậy
accumulated interest, 100, so the total becomes, what, 1100? Let's keep
lãi suất lũy kế là 100 đôla, như vậy tổng số tiền lúc này sẽ là bao nhiêu, 1100 đôla? Hãy tiếp tục
going with the formality of it a little bit, so let's write out the formula so
với phần công thức tính toán thêm một chút nữa, chúng ta hãy viết ra công thức
the Future Value, if you look the formulas right there, I will give you a
tính Giá trị tương lai, nếu nhìn vào những công thức ở đây, tôi sẽ đưa cho các bạn
sheet with some formulas but if you look up the Future Value has two components,
một bảng ghi lại một số công thức, nhưng nếu các bạn tự tra cứu thì sẽ thấy Giá trị tương lai có hai thành phần,
the many times people call it the amount, the principal, this was 1000 dollars
nhiều khi người ta gọi nó một khoản tiền, khoản tiền gốc, ở đây khoản này có giá trị là 1000 đôla
and this was 10% of and this sign by the way, the star is multiplication, is
và đây là 10% của giá trị đó và ký hiệu này, ngôi sao có nghĩa là phép tính nhân
multiplied by 1000, how much did we get when we multiplied 10% by a 1000
nhân với 1000, chúng ta đã có bao nhiêu khi chúng ta nhân 10% với 1000
we got 100 bucks, but you can write it as this: notice there's something
chúng ta có 100 đôla, nhưng bạn có thể viết như sau:  hãy để ý có điểm
common to the initial amount and the interest which is the initial amount
chung giữa tiền gốc ban đầu và tiền lãi  được tính bằng tiền gốc ban đầu
which we call P, so it turns out to be 1 + R taking multiplied by P
gọi là P, theo đó chúng ta có 1 + R nhân với P
because if you expand it, it becomes P + R P, now this little guy is behind every
vì nếu bạn triển khai công thức, ta sẽ có P + R P, và giờ bạn thấy giá trị hay xuất hiện
Finance textbook, it's called Future Value Factor. Writing again,
trong mọi giáo trình Tài Chính, nó được gọi là Hệ số giá trị tương lai. Viết lại một lần nữa
Future Value Factor.
Hệ số giá trị tương lai
And what do you think it is? It's simply the value of one buck, 1 dollar, how many periods from now? One period from
Và bạn nghĩ gì về hệ số này? Đó đơn giản là giá trị của 1 đồng, 1 đôla, bao nhiêu kỳ bắt đầu từ thời đỉểm hiện tại? Một kì bắt đầu từ
now, so if you know the Future Value Factor, and it's the value of one buck in the
thời điểm hiện tại, và nếu như bạn biết Hệ số giá trị tương lai, và đó chính là giá trị của 1 đồng
future, what do I need to figure out if it's $ 1000 Future Value, I just
trong tương lai, tôi phải làm gì để tính nếu đó là  1000 đôla Giá trị tương lai, tôi chỉ
multiply it by 1000. So the Future Value factor is an important thing
cần nhân nó với 1000. Vậy Hệ số giá trị tương lai rất quan trọng
which was printed behind textbooks, still is, because we didn't used to have
và cũng được in phía sau các sách giáo khoa, thế nhưng, bởi vì chúng ta không quen với
calculators and it was very difficult to calculate very complex problems, remember
việc tính toán và tính những bài toán phức tạp là rất khó, nên hãy nhớ rằng
we are in a one period world, so the problem is extremely simple. I hope this is
chúng ta đang trong thế giới 1 kỳ, như vậy bài toán sẽ trở nên hết sức đơn giản. Tôi hy vọng điều này
helpful to you, when we come back in the next short clip, I'll show you how powerful
có ích cho các bạn, khi chúng ta quay lại với đoạn video ngắn tiếp theo, tôi sẽ chỉ cho các bạn thấy sức mạnh
Future Value can be and we will talk a little bit about it, okay?
của Giá trị tương lai và chúng ta sẽ trao đổi một chút về điều đó, được chứ?